1. Какие парадигмы поддерживает C++?
Функциональное программирование
Объектно ориентированное программирование
Метапрограммирование
Процедурное программирование
Обобщённое программирование
2. Для чего используются системы контроля версий?
Возможность отката изменений
Совместная разработка
Узнавать, кто внес конкретное изменение
3. Из каких основных действий состоит взаимодействие с Git?
commit
push
pull
создание новой ветки
merge
4. Какие типы контейнеров Вам известны? Классифицируйте все имеющиеся контейнеры STL и их адаптеры.
