1. Для генерации псевдослучайных чисел используется генератор с seed и распределение
генератор(seed) - источник рандома
seed - начальное состояние генератора, при одинаковом seed одинаковые последовательности
распределения - закон которому подчиняются элементы
2. итератор - объект помогающий перебирать элементы некооторого контейнера, без необходимости залезать "под капот" контейнера
используются чтобы перебрать нужные элементы контейнера
диапазон - множество элементов между 2 итераторами(то, что перебирается обычно в цикле при работе с контенером)
(странный вопрос.. не знаю как более адекватно это описать..)
Стандартные алгоритмы работают с итераторами, а не напрямую с контейнерами, потому что так удобнее и алгоритмы получаются
универсальными(под капотом в каждом контейнере может быть что-то свое особенно и пришлось бы для каждого писать свой алгоритм,
а с итераторами об этом не надо думать)