1. О чём нужно подумать перед распараллеливанием программы?
нужно ли распараллеливать? (нужно ли сильно ускорять алгоритм)
можно ли распараллеливать? (есть ли возможность выполнять алгоритм параллельно)
2. Назовите основные подходы к организации паралеллизма.
2.1 процессы - со своей отдельной памятью
2.2 потоки - как процессы, но делят память с другими потоками
в C++
2.1 thread - 1 поток
2.2 future - контракт на выполненеие функции

Коммент к коду: оптимальное num_workers==thread::hardware_concurrency()==12 для моего ноута,
что логично, так как если меньше-то можно еще больше потоков занять,
а больше чем 12 все равно обрабатывать не получиться параллельно и прироста скорости особо не будет