1. На что следует обращать внимание при распараллеливании программ?
    аккуратно распараллеливать ситуации, когда потоки пользуются общиим ресурсом (race condition)
    недопускать чтобы происходил dead lock - потоки блокируют друг друга и не могут выйти из этого состояния

2. Что есть атомарная операция и атомарный тип данных?
    Атомарная операция - операция, которая на уровне процессора выполняется за 1 действие
    Переменная(Тип данных) называется атомарной, если операции с ней являются атомарными,
    то есть на уровне процессора выполняются за 1 действие
    На практике атомарная переменная - это переменная,
    которая с точки зрения других потоков эквивалентна настоящей атомарной